Aveţi un minut, domnule?
Intră, Jack.
Ia loc.
N-am ştiut niciodată câtă hârţogărie
e implicată în închiderea unei baze.
Nu-i chiar ultimul act de curaj pe care
voiam să-l fac înainte de pensionare.
Deci, totuşi abandonezi?
Mai aveam o lună până la pensionare
când am început SGC.
Singurul lucru care
m-a ţinut aici a fost...
Să recunoaştem,
a fost o călătorie destul de sălbatică.
Da, domnule. Nu cred că ar trebui
să renunţăm încă la ea.
Colonele, am mai vorbit despre asta.
Sunt de acord. Dar avem ordinele noastre.
Sunt ordine prost întemeiate.
Sunt de acord. Dar sunt ordine,
şi eu, cel puţin, le urmez.
Suntem singură linie de apărare
care protejează această planetă.
Ştiu asta.
Ştiu că ştii.
Şi pur şi simplu o înghiţi?
Crezi că n-am încercat totul
pentru a preveni această închidere?
M-am dus la senatorul Kinsey de două ori.
A doua oară
m-a dat afară cu forţa!
Am fost la Secretarul Apărării.
În final l-am sunat şi pe preşedinte!
Ce-a spus?
Că dacă trece peste Senat pe tema asta
înseamnă sinucidere politică pentru el.
S-a terminat, Jack.
Fără prelungiri, fără întoarceri,
fără noi audieri.
Poarta Stelară va fi îngropată,
la propriu şi la figurat.
Hammond a renunţat.
Vor îngropa poarta poimâine.
Atunci trebuie
să mă întorc prin Poarta Stelară.
Cred că toţi ar trebui
să trecem dincolo.
Să trecem dincolo?
Unde?
- La coordonatele din cealaltă realitate.
- Daniel, la naiba...
A fost real!
De unde ştim că adresa
coincide în această realitate?
Există un singur mod
de a afla.
Ar trebui să introducem coordonatele
şi să încercăm să deschidem Poarta.
Staţi un pic.
S-a gândit vreunul din voi
că vom încălca ordinele?
Vom fi trimişi în faţa Curţii Marţiale
în secunda în care ne vom întoarce.
Dacă. Dacă ne vom întoarce.
Dacă nu trecem,
ceea ce am văzut s-ar putea întâmpla aici.
Toată planeta asta ar putea fi distrusă.
În cealaltă realitate,
Sarah era deja moartă când am plecat.
Carter, familia ta murise.
La naiba, eu eram mort.
- Toată lumea era...
- Daniel, am priceput!
Deci nu ar trebui să împiedicăm
să se întâmple şi aici acelaşi masacru?
Vreau să te întreb,
Jack, dacă nu trecem acum,
şi Goa'uld vor ataca, cum o să te simţi?
Cum am putea doar noi patru să oprim
un atac, chiar dacă trecem dincolo?
Am avea mai multe şanse acum decât
să oprim un măcel mai târziu.
Crede-mă, am văzut.
Dacă coordonatele sunt
ale unei lumi Goa'uld
care nu este pe cartuşul de pe Abydos
este prea puţin probabil
ca Goa'uld să ne aştepte.
- Un atac medical ar putea avea succes.
- Un atac chirurgical, Teal'c.
Se numeşte atac chirurgical
şi eu m-aş simţi ca un idiot.
Domnule?
Îi răspundeam lui Daniel.
Dacă nu facem ceva acum
şi ei atacă mai târziu,
m-aş simţi ca un idiot.
Mergem.
Şi eu voi merge.
- Nu este un ordin, căpitane.
- Înţeleg, colonele.
Mulţumesc.
Merg.
Atenţie, toată personalul.
Activare neautorizată a Porţii Stelare.
Carter, închide uşile blindate
şi coridoarele. Dezactivează-le.
Am nevoie de codul de securitate al unui
ofiţer autorizat pentru a le dezactiva.
Poftim.
Mişcaţi-vă!
- E dezactivată, domnule.
- Deschide-o. Acum.
- Încearcă pe coridorul C.
- Da, domnule.
Ieşiţi. Coridorul C.
Sonda este pe drum.
Ar trebui să ajungă la destinaţie
în trei... doi... unu.
- Am pierdut semnalul?
- Nu, domnule. Primim semnal video.
Locul destinaţiei este întunecat.
Schimb în infraroşu.
Arată ca vechiul Egipt.
Posibil Goa'uld.
Nici un semn de viaţă
în imediata apropiere.
Breşă de securitate.
- Tocmai au deschis coridorul C-9.
- Bine, să mergem.
Daniel, trimite sonda înapoi.
Nu par să existe
uşi sau ferestre.
Multe baze Goa'uld
au uşile ascunse în structură.
Teal'c, ce sunt astea?
Containere de transport.
- Ca lăzile voastre.
- Trimit ceva?
Sau primesc.
Să ne uităm înăuntru, bine?
Mişto.
Ce sunt astea?
Sunt zat'n'ktel Goa'uld.
Utilizează o altă formă de energie,
mai puţin puternică decât armele obişnuite.
Mai puţin distructivă,
totuşi mortală.
Frumos. Dă-le tuturor.
- Cum le-ai spus?
- Zat'n'ktel.
Bine.
Hai să-i spunem armă zat, da?
Cum tragi cu ea?
Trebuie doar
să o strângi aici.
Goa'uld simt plăcere
când descărca arma o singură dată,
cauzând dureri mari.
Dezafectând, fără să ucidă.
Un al doilea foc va ucide
aproape toţi subiecţii.
Drăguţ.
Ce naiba este asta?
- Ce se întâmplă, Teal'c?
- Nu sunt sigur.
Toată lumea e bine?
Da.
Ce-a fost asta?
Un fel de translatare
ciudată a planetei.
Ar trebui să formăm acasă.
Fă-o, Daniel.
Daniel?
Am format aşa cum am făcut-o de
un milion de ori până acum.
Formează din nou.
Am întotdeauna un sentiment de fericire
când îi văd pe tipii ăştia.
Teal'c, ce-i asta?
Este un dispozitiv Goa'uld de
comunicare vizuală la mare distanţă.
Ca televiziunea voastră.
Dar mult mai avansată.
Crezi că prinde Showtime?
Poţi să deschizi
uşa aceea?
Acum, că ştiu unde e,
cred că pot.
Domnule, avem confirmarea că a fost SG-1.
S-au dus la coordonatele pe care
dr Jackson le-a luat din celălalt loc.
Acesta este punctul de origine al atacului
militar al Goa'uld asupra Pământului.
- Un loc destul de ostil.
- Doriţi ca SG-2 să meargă să-i aducă?
I-aţi aduce înapoi doar
pentru Curtea Marţială.
- Permiteţi să vorbesc liber, domnule?
- Te rog.
Domnule, colonelul O'Neill mi-a
salvat fundul. Aş vrea să merg să-l ajut.
Nu pot să trimit unitatea ta...
Oamenii mei sunt dispuşi
să-şi asume riscul, domnule.
Voi ţine cont de asta.
Un sarcofag.
Minunat.
Alte capete de şarpe.
Teal'c, ai idee care-i înăuntru?
Teal'c?
- Nu suntem pe o planetă, nu?
- Este corect.
Se pare că suntem la bordul
unei nave de transport Goa'uld.
Şi zdruncinătura a fost...
Un hipersalt.
Simbolul patru codat.
Veţi proceda aşa cum a făcut SG-1.
Vom trimite mai întâi sonda.
- Dacă e liber, treceţi.
- Da, domnule.
Oficial, misiunea voastră este
să aduceţi SG-1 pentru Curtea Marţială.
Da, domnule.
Adu-i înapoi
în viaţă şi sănătoşi.
Acesta e planul meu, domnule.
Simbolul şapte.
Nu se activează
Ce s-a întâmplat, sergent?
Îmi pare rău, domnule. Nu ştiu.
Află.
Teal'c, de ce nu ne-ai spus
că suntem pe o navă?
Nu am fost sigur. N-am fost niciodată
la bordul unei nave Goa'uld ca aceasta.
Majoritatea accelerează
foarte diferit.
Majoritatea nu conţin Porţi Stelare.
Tel kol nok!
Ce mai faci?
Ai văzut vreo baie pe aici?
Bun. Un foc îl răneşte.
Două îl omoară.
- A treilea foc...?
- Îl dezintegrează.
Minunat.
N-ai crezut că asta
merită spus?
Încărcătura s-a dispersat în această zonă
ca şi cum ar fi fost un geam aici.
Acesta este un fel de câmp de forţă.
Corect. Nici un material transparent
n-ar fi rezistat la această viteză.
Sau dislocării temporale.
Călătorim mai repede decât lumina.
Corect.
Deci, nava era pe o orbită
în jurul planetei când am venit aici?
Apoi a făcut un salt
sau a părăsit orbita,
ceea ce explică de ce
nu putem să mergem acasă.
- Punctul de origine nu mai e valabil.
- Aşa e.
Vă sugerez să vă gândiţi
cum să ajungem acasă.
Singura modalitate e
să ne întoarcem de unde am plecat.
Bine, mă duc să-i spun pilotului.
Teal'c, ştii să pilotezi
o navă ca asta?
Nu sunt sigur.
E dintr-o tehnologie nouă.
Deci, n-ai putea s-o întorci?
Sunt calificat să pilotez
numai planoarele morţii.
Vă sugerez să mergem
într-o altă încăpere cât mai iute.
Sarcofagele regale
sunt rar lăsate nesupravegheate mult timp.
Jack,
se întâmplă.
Suntem pe o navă de atac
care se îndreaptă spre Pământ.
- Atunci avem o problemă.
- Cât de repede poate merge nava aceasta?
O navă Goa'uld Ha'tak merge de zece ori
mai repede decât viteza luminii.
Deci, dacă ne îndreptăm spre Pământ,
mai avem mult timp.
- Pe ce te bazezi?
- Pe coordonatele planetei către care care am călătorit.
N-am ajuns pe planetă.
Am ajuns pe o navă.
Nava trebuia să fie pe
orbită în jurul planetei
sau pe planetă pentru ca
coordonatele să funcţioneze.
Aşa că, chiar şi călătorind
cu de zece ori viteza luminii,
ne va lua cel puţin un an
pentru a ajunge pe Pământ.
Mol Jaffa!
Tim lokeem rel molcon ai.
Sunt chemaţi
la un fel de întâlnire.
Bine. Să mergem.
Stai puţin. Să mergem unde?
Oriunde merg ei.
Chel hol, Jaffa.
Se apropie sfârşitul unui moment
întunecat din istoria Goa'uld.
Vom scăpa în curând
de pacoste.
Voi reveni alături de voi
când vom ieşi din umbre.
Până atunci veţi urma toate
ordinele fiului meu,
ca şi cum ar fi ale mele.
Acum, închinaţi-vă.
Arătaţi-mi adoraţia voastră
pentru fiul meu.
Puternicul luptător, Klorel.
Tel kol, Jaffa.
Kel Apophis.
Re nek, Klorel.
L-a numit fiul lui. E dezgustător.
Nu-i chiar aşchia din copac.
Goa'uld-ul din Skaara este probabil
fiul celui din Apophis.
Mulţumesc. Sună încurajator.
Încerc doar să ajut.
Care-i planul nostru de atac?
Ne despărţim.
Carter, Daniel, puneţi C4 pe toată nava.
Ce veţi face tu şi Teal'c?
- O să încercăm să-l luăm pe Skaara.
- Domnule, sunteţi sigur?
Ar fi ca şi cum aţi încerca
să-l luaţi pe Apophis.
Ei nu ştiu că suntem la bord.
N-au nici un motiv să-l păzească.
Cu tot respectul, domnule,
cred că luaţi o decizie emoţională.
Poate.
Dar este şi cea mai bună
decizie strategică.
- Oare?
- Jack are dreptate.
Poate reuşim să facem apel
la vechiul Skaara.
Kendra a spus că putea lupta împotriva
Goa'uld-ului când era încă în ea.
Să mergem.
Domnule!
Un plan de urgenţă?
C4.
Chel nok, makor.
Rin nok.
Îndrăzniţi să-i faceţi
asta lui Klorel?
Veţi avea o moarte dureroasă.
Bine, cum zici tu.
Pe perete este o hieroglifă ridicată.
Seamănă cu un şarpe încolăcit. Împinge-o.
La o parte.
Nu vor putea să intre
în această cameră pentru ceva timp.
Nu ne-am văzut de mult.
Chestiile acelea sunt alimentate de ceva,
un combustibil, deci...
Deci, dacă aruncăm una în aer,
vom porni probabil o reacţie în lanţ.
Aşa e.
Haide, Skaara.
Gândeşte-te.
Încearcă să-ţi aminteşti de mine.
Sunt Jack O'Neill. El e Teal'c.
Teal'c, trădătorul. Îmi va face plăcere
să-i duc tatălui meu capul lui.
- Nu e tatăl tău!
- Este tatăl meu.
El a însămânţat-o
pe regina mamă.
El a ales gazda în care
voi trăi pentru eternitate.
Apophis mi-a dat viaţă.
Nu vorbesc cu chestia aia din capul tău.
Vorbesc cu Skaara.
Nimic din gazdă
nu supravieţuieşte.
Asta-i o minciună!
Lasă-l să vorbească cu mine.
Prietenul tău avea o minte slabă.
A suferit mult şi a cedat uşor.
Haide, Skaara.
Uită-te la mine.
Încearcă!
Poate că nu te voi omorî.
Poate că şi tu ai fi
o gazdă bună.
Promite-mi că chestia asta
nu-l va omorî.
Două focuri îl vor omorî.
Unul îi va cauza doar mari dureri.
Deci, uite care-i treaba.
Lasă-l să vorbească cu mine,
sau primeşti întreaga încărcătură.
Doar îţi vei
răni prietenul.
E un puşti puternic.
Prietenului tău îi este teamă să vină.
Îi place protecţia mea.
Nu vrea să vorbească cu tine acum.
Chiar aşa?
Dă-i drumul, Teal'c.
Lasă-l!
Sha're! Dan'yer!
Skaara?
Eşti acolo?
O'Neill,
doare.
Ştiu, puştiule.
Îmi pare rău.
O'Neill, mai eşti prietenul meu?
Da, sunt.
Vei putea să mă ierţi
pentru ceea ce sunt
pe cale să fac?
Ce vei face?
Skaara!
Skaara, ce vei face?
Te rog, iartă-ne.
Rezistă, puştiule. Rezistă.
- Ce vei face?
- Jaffa, nok kree tol!
Aruncă arma.
Dă-i drumul lui Klorel.
Acum.
Haide, Skaara.
Ajută-ne.
Dă-i drumul.
Sau omorâm omul.
Dacă omorâţi omul, îi voi ucide pe Klorel.
Şi gazda lui?
Jaffa, nok!
Trădătorul şi
recrutorul său.
Tatăl meu va fi încântat.
Naquadah-ul din poartă
vă amplifica explozia.
Sper că nu ne pot vedea
prin chestia asta.
Shin tel, Klorel?
Tată, vreau să-ţi prezint
un dar minunat.
Trădătorul, Teal'c.
Şi ţi-l prezint
pe omul care l-a recrutat.
Bună, tăticule!
Linişte!
Klorel, de unde au venit?
Nu ştim.
I-am găsit după plecare.
- Câţi au mai venit cu tine?
- Mii!
Am adus întreaga noastră armată.
Te asigur, tată,
nu mai pot fi alţii.
Sunt mândru de tine, fiule.
Vrei să-i ţin
până la reuniunea noastră?
Nu. Teal'c trebuie să aibă
cea mai dureroasă moarte
pe care o poate avea
un Jaffa.
Îndepărtarea
Prim'ta-ului său.
Lăsaţi-l pe noul lui stăpân
să-l vadă cum suferă şi moare.
- Şi omul?
- Poţi să alegi cum va muri.
Dar fă-o repede.
Timpul pentru remoc e aproape.
Da, tată.
De-abia aştept să ne vedem
la destinaţie.
Lek tol.
Skaara,
..nu permite asta.
Nu-i lăsa să facă asta.
Na-nay!
Duceţi-i la Peltak.
O să mergem după ei.
- Aşteaptă. Când aruncăm în aer nava?
- O vom face doar ca ultimă soluţie.
Ascultă, vreau să-i salvez,
dar dacă suntem prinşi
nu va mai rămâne nimeni să arunce în aer
nava înainte să ajungă pe Pământ.
Pun un cronometru. Dacă nu-l dezactivăm
în 24 de ore, va exploda automat.
Bine?
Bine.
Vreţi să mergi acasă,
pe planeta ta?
Desigur.
Jaffa, rel toc remoc.
O'Neill, pregăteşte-te pentru...
...decelare extremă.
Mulţumesc, Teal'c.
Doamne!
Îţi vei vedea casa
pentru ultima dată.
Înainte ca tu
şi toţi cei de pe planeta ta
să fiţi distruşi.
Şi specia voastră nu-i va mai
deranja pe Goa'uld niciodată.
Domnule, cred că
mai avem o problemă.
Radarul spaţial de la Cairn a detectat
două puncte mari trecând pe lângă Saturn.
Se îndreaptă spre Pământ.
- Le-au identificat?
- Nu încă, domnule.
NASA poziţionează Hubble.
Atunci le vom putea vedea mai bine.
Cred că dr Jackson este norocos.
Cum aşa, domnule?
Nu va trebui să-şi vadă coşmarul
devenind realitate pentru a doua oară.
Aici maiorul general Hammond.
Vreau să vorbesc cu preşedintele.
Preşedintele mobilizează toate unităţile,
inclusiv Garda Naţională şi rezerviştii.
Eforturile Forţelor Aeriene
vor fi coordonate prin intermediul nostru.
Vreau ca această încăpere să fie schimbată
imediat într-un centru de comandă.
Asiguraţi-vă că avem o legătura cu SATCOM
pentru comunicarea criptată
cu toate bazele Air Force
şi cu NASA.
- Mai multe detalii despre ce înfruntăm?
- Nu încă, domnule.
Skaara!
Skaara, nu!
O'Neill! Trebuie să acţionezi!
Skaara!
Daniel?
Eşti în regulă?
O'Neill...
Skaara,
îmi pare rău.
Colonele O'Neill...
Aşteaptă o secundă.
Nu pot.
Pământul.
Ai spus că nu vom ajunge
în cel puţin un an.
Cred că nava aceasta merge cu o viteză
mai mare decât de zece ori cea a luminii.
Colonele, am văzut
planoarele ucigaşe.
Se pregătesc de lansare, domnule.
Visiontext subtitles:
Violeta-Loredana Călugărescu
Corectură ver. 1.00:
paul_damian@yahoo.com & Danelush